
Critérios Diagnósticos para Transtorno de Ansiedade Generalizada (TAG) (resumido do DSM-5):
A. Ansiedade e preocupação excessivas, ocorrendo na maioria dos dias por pelo menos seis meses, sobre diversos eventos ou atividades.
B. O indivíduo considera difícil controlar a preocupação.
C. A ansiedade e a preocupação estão associadas com três (ou mais) dos seguintes seis sintomas:
1. Inquietação ou sensação de estar com os nervos à flor da pele.
2. Fatigabilidade (cansaço fácil).
3. Dificuldade em se concentrar ou sensações de 'branco' na mente.
4. Irritabilidade.
5. Tensão muscular.
6. Perturbação do sono.
D. A ansiedade causa sofrimento clinicamente significativo.
